Pernah jatuh dan mencintaimu adalah salah satu doa yang dengan indahnya pernah Tuhan kabulkan; sebuah doa ketika aku sama sekali belum mengenalmu, hingga waktu perlahan kamu pergi meninggalkanku.

SUBUH

Dalam gegap gempita pagi yang masih menyayangi malam, matahari yang kerap enggan muncul dan menyinari ruang-ruang sempit jendela, angin yang berkolaborasi dengan tetesan embun yang membuatnya semakin segar ketika menerpa wajah, aku pernah terbangun membasuh wajahku dan duduk bersujud di hadapan Tuhanku. 

Apa kau sadar, aku pernah menyelipkan namamu dalam doa subuhku, tepat setelah doa akan sebuah syukur karena masih diizinkan menjemput pagi dan menjumpai semua orang yang aku sayangi? Ada namamu di situ, kusebut pelan. Berterima kasih karena hingga hari ini aku diizinkan sekali lagi melewati hari dengan orang-orang yang kusayangi, dengan menutup permohonan untuk menjadikan hari ini lebih luar biasa bersama orang-orang yang aku sayangi, termasuk kau, dan menjauhkan aku dari masalah, serta masalah dariku. Aku menutup doaku.

DZUHUR

Kegembiraan semakin hebat karena matahari telah bersinar tepat di atas khatulistiwa, dan segala tawa yang telah tertumpah dari pagi hingga siang hari menyapa. Aku kembali mengambil airku, membasuh segala letih, mengusap segala debu yang menempel di sela-sela kakiku. Betapa bahagianya aku kala itu, ketika pagi menuju siangku penuh dengan senyum orang-orang di sekitarku, dan tentunya juga dirimu.

Di hadapan Tuhanku, aku kembali duduk bersimpuh, berdoa menengadahkan tangan tentang sebuah rasa syukur, karena aku masih mampu bahagia bersamamu. Apa kau sadar aku pernah menyelipkan namamu dalam doa dzuhurku, tepat setelah doa akan sebuah rasa terima kasih karena siang ini aku masih mampu untuk sehat dan memakan semua yang ingin aku makan? Ada namamu di situ, kusebut pelan. Aku berharap kebahagiaan yang kau timbulkan itu adalah kebahagiaan yang Tuhan tunjukkan sebagai sebuah hadiah, bukan sebuah ujian. Aku meminta izin menyayangimu sebagai cara menyayangi seseorang yang diutus Tuhan untuk mendewasakan aku. Lantas, dengan mengucap aamiin, kututup doaku.

ASHAR

Sebelum aku menyudahi segala aktivitasku dan mulai melangkahkan kaki pulang menuju rumah duniaku, kusempatkan kewajibanku untuk berdoa ketika matahari mulai kembali malu menyiarkan segala sinar-sinarnya. Apa kau sadar aku pernah menyelipkan namamu dalam doa asharku, tepat setelah doa akan sebuah permohonan ampun atas segala dosa-dosa yang telah kulakukan ketika aku menjalani segala aktivitas siangku tadi, berharap Tuhan masih berbaik hati mengampuni segala dosa yang sejatinya tak sengaja kulakukan? Dan tanpa kamu sadari, ada namamu di situ, kusebut pelan. 

Hari ini aku kembali menjalani sisa hariku bersamamu, berjalan pelan menyusuri padatnya jalan, menikmati kemacetan yang seakan kita harapkan akan semakin lama mendekatkan kita. Dalam doaku, aku berharap Tuhan menjadikan senyummu ada untukku, pegangan tanganmu semakin erat memeluk jari-jemariku. Kata sayangmu kau ucapkan terakhir kepadaku setelah kepada Tuhan dan wakil Tuhanku. Aku berharap mencintaimu bukanlah sebuah keliru.

MAGRIB

Ketika senja benar-benar menelan segala keagungan matahari dengan cara menggantikan biru dengan jingga, aku kembali bersimpuh kepada-Nya. Ketika panggilan Tuhan bergema di seluruh jagat raya, seakan para malaikat melebarkan sayapnya dan menyerukan kepada seluruh dunia akan betapa agungnya Tuhan kita, aku bersimpuh tak berdaya. Dalam kemurahan tiga rakaat, aku berdoa menengadahkan tangan, mengucap syukur, mengucap terima kasih, dan mengucap permohonan ampun tanpa henti.

Apa kau sadar aku pernah menyelipkan namamu dalam doa-doa magribku, tepat setelah doa akan sebuah rasa terima kasih karena Tuhan masih mengizinkan aku, orang tuaku, dan seluruh keluargaku bertemu dengan magrib hari ini? Ada nama kamu di situ, kusebut pelan. Aku berdoa kepada Tuhan semesta alam, berdoa seandainya dirimu adalah seseorang yang baik bagiku, baik bagi agamaku, dan baik bagi masa depanku, maka aku memohon agar Tuhan senantiasa mendekatkan aku denganmu dan mendekatkanmu kepadaku. Lantas apabila buruk bagiku, buruk bagi agamaku, dan buruk bagi masa depanku, maka aku memohon agar Tuhan menjauhkanku darimu dan menjauhkanmu dariku.

ISYA

Sebelum menutup malam dengan segudang aktivitas bersama keluarga, aku sempatkan bersujud kelima kalinya, menengadahkan tangan berdoa atas segala puji dan syukur, karena hari ini doa subuhku telah berhasil terkabulkan dan telah berhasil dijalani. Apa kau sadar aku pernah menyelipkan namamu dalam doa isyaku? Aku berterima kasih karena ada kamu dalam hidupku, pendampingku, menjadikan alasan senyumku, mencintaiku, dan mengajariku menjadi aku yang baru. 

Dengan menengadahkan tangan, aku berdoa semoga esok hari kamu masih mendampingiku, menjadi alasan senyumku, mencintaiku, dan mengajariku menjadi aku yang lebih baru. Namun entah karena doa yang mana, entah karena mungkin aku lupa atau bagaimana, tak kusangka esok hari semua doaku berubah. Satu yang berhasil aku tahu, doa isyaku terpaksa kuubah, karena Tuhan menjawab isi dari doa magribku.